### # CL-2024-017

## Page 1

### BANGKO SENTRAL NG PILIPINAS

### OFFICE OF THE GOVERNOR

### CIRCULAR LETTER NO. CL-2024-017

To : All BSP-Supervised Financial Institutions (BSFls)

Subject : Acceptance of folded polymer banknotes

The Bangko Sentral ng Pilipinas (BSP) reiterates that folded polymer banknotes remain legal tender and should be accepted for payments and other financial transactions.

To help address the misconception that polymer banknotes lose their value when folded, the BSP encourages all BSFIs to promote the currency's circulation by featuring the attached information materials (in English, Filipino, Cebuano, Ilonggo, and Ilocano) (see Annex A) in your communication platforms, such as websites, automated teller machine (ATM) screens, branches and offices, as well as social media accounts.

We request that the materials be featured until 31 March 2025. For information and guidance.

### ELI M. REMOLONA, JR. Governor

06 April 2024

## Page 2

ANNEX A: Information materials on polymer banknotes

1. ATM Screen Display Download here: https://bit.ly/PolymerATM ! You may use any of the options.

OptionA

Kahit pera’y pwede pa rin itong

Option B

Kahit pera’y pwede pa rin itong

1 Long URL: https://www.bsp.gov.ph/Coins%20and%20Notes/Polymer/l_ATM_Screen_Display.zip

Page 2 of 13

Classification: GENERAL

## Page 3

Option C

Kahit pera’y pwede pa rin itong

2. Info sheets Download here: https://bit.lv/PolymerInfosheets 2 English

Polymer banknotes are SMARTER

More secure

Polymer banknotes are CLEANER

Shorter survivability of

Fed viruses and bacteria

Polymer banknotes are STRONGER cnet een arenes pe een

® More durable More cost-effective a butior

A rin itong '

2 Long URL: https://www.bsp.gov.ph/Coins%20and%20Notes/Polymer/2_Infosheets.zip

Page 3 of 13

Classification: GENERAL

## Page 4

@ Polymer Substrate =

@ Enhanced Value

Panel TILT the note from left to r

© Sampaguita Clear Window LOOK thr tS transparen Sampaguit

tice the Hower onthe Wore toce ” (a of the note €e

@ Serial Numbers LOOK for two identical num 000

in size) digits

@ Tactile Dots FEEL the five high

Filipino

Ang perang polymer ay SMARTER

Mas secure poly ti

inv at sop

Ang perang polymer ay CLEANER

Hindi nagt ang mga virus at bacteria

Mas matibay

Umulan man our

yen ng pera’ tumatagal ang perang

Mas cost-effective higit se per

Classification: GENERAL

© Embossed Prints FEEL the ri

FEEL the smooth surface The $* am banknote is one co 3 heet with transpe

Ang perang polymer ay STRONGER oe eee re nmr

Back: Philippine map, Sout

denomin

LOOK through the large trans;

ertical window containing multiple

security features

4 yi

3

© Metallic Features LOOK of

Republic of the Philippines Seal and Mirrored Denomination. Both how moviny cai line effects

forth

Bangko Sentral ng Pilipinas (BSP Logo and 3D Denomination Qn the fi

denom

© BSP logo and 30 outline display 2 rainbow effect when the hed at diffe Or only the BSP logo is visible

@ Blue iridescent Figure TILT and LOOK to sce the igure that displays varying blue wed wt diferent angles

@ Flying Eagle

e note

Page 4 of 13

## Page 5

@ Polymer Substrate SALATIN ang makinis nat ng pereng pol bahagi nito ay transparent

© Enhanced Value Panel IKILING ang perang polymer r kaliwa pakanen ups ang rolling: bar effect

© Sampaguita Clear Window TINGNAN ang maliit ne window na hugis Jasminum sombo ang transparent at ga linya at ang

@ Serial Numbers TINGNAN anc

ruo000000

mage titik at papalaking jew ooo 0000

sukat na mga numero

@ Tactile Dots SALATIN ang limang nakaongat na tuldok ne magsisil gebsy para sa matatande mga indibidwoi_ nam

llonggo

Ang kwarta nga polymer SMARTER

Mas secure

peke-on ang

Ang kwarta nga polymer CLEANER

Wala gadugay ang virus

eR) kag bacteria

ngod kay — mahining

Nnon-absorptive

Ang kwarta nga polyrner STRONGER ### SE Mas mabakod

arta ng pe tungod makabato in tubig,

mantika, higko kag ger

Classification: GENERAL

© Embossed Prints SALATIN ang nakaangat at magaspang ne fimbag Larewan ### UBLIKA NC

### SSANDBONG PISO ### Likod: Mapa ng Pilipina: Tubbatahs Reefs Natur bing T'nalak, denom halage ng salapi

@ Shadow Thread

TINGNAN ang 5mm ne patayong matatagpuan s3 harap at

© Vertical Clear Window TINGNAN se patayong transparent

Bisan ang kwarta

© Metallic Features TINGNAN ang makintab ne larewan imbolo sa patayong clear window

dynamic ne

aggala

Republic of the Philippines Sec! Mirrored Denomination. Pare

nagpapakita nq

outline kung dubiling Ro sa ibe't ibar angguk anging

pwede guihapon I

Page 5 of 13

## Page 6

@ Polymer Substrate ——s Sieh arp patois son Al 6

mate! sini or i

silangon nga pe ‘a

@ Enhanced Value Panel TTAKILIO ong kwarta hatin so wale pakadto sa tue kag vice versa para makita ang rolling-bor effect

© Sampaguita Clear Window

TAN-AWA may G2 gammy transparent

HIKAPA ang 5! nage-ulbo nga mga I letra nga “BSP

bulak sa atubang

@ Serial Numbers TAN-AWA ang duhe ke parehas nga serial numbers #0000000 nga may are letre kag

nage-amat amat padeku joy oogd000

nge mga numero

© Tactile Dots HIKAPA ang lime ke nage uit nga pintok nge ginbuteng pare magiyahan ang mga tigulang kag mga tawo nga indi n maayo makakita

Ilocano

Daglt! polymer banknotes ket SMARTER

Ad-adda a nataiged

dagit

vad ladav

apistikado a tampok ti se

Ti nalanianas ken dt agsagepsep a rabaw i polymer banknot mamagbalin kadakuada adal-dalu Kuatan dagit entipiko @ penagad

review ti Departrne

bankr papel de bank

itl polymer benknotes ket STRONGER

Ad-adda a naandur

### Agtud:

makaibtur dagiti potyrr panawen. Mabalir

knote

ya agpautda nga ama

kadagit banko gapu it kinaandur num, lena, rugit Mas cost-effective

Gapu ta agpaut ith di kumurar

25 @ daras ng idOx

Jagiti papel de banko, ti par

ba

Classification: GENERAL

© Embossed Prints HIKAPA ong nage ulbo kag mage’

nye

Atubang: Laragway sang Philippine Eagle

### IBLIKA NG PILIPI

ae Marve a rurnas Likod: Mapa sang Pilipinas. South § ahe Reefs Natura’ T

sang kwarta

—*

@ Shadow Thread TAN-AWA ang Smm nge gepat nga band nge makit.an se atu

likod sang kwarta nga. pol u-on se masenag. Mak

i a

©” nga ginasullt

© Vertical Clear Window

TAN-AWA s2 gapatindog nga transparent

dow ang lainlain nga se

arta nge polyme

€ "oy ay

Uray

ti kuarta,

©

denominasyon kag eng

mga pirme kag

© Metallic Features TAN-AWA ang detalye sang metallic maga leregwey kag'simbolo ngs mek gapetindog nge clear window TTAKILID ang kwarta para makdt-an ang pags sang kolor sin: kag ang daw nagagiho nga mga linya

Dynamic Waves. Dew ga in

the Philippines Seo! kag nagadalagar vltahe

Bangko Sentrol ng Pilipinas (BSP) Logo kag 3D Denomination. Sa atubang

likod sang kwarta nga polymer, ang logo ta

ng maicta

@® Blue iridescent Figure ITAKILID kag TAN-AWA ang gure nge nagepakite sang Jain nge shade sang blue kun ini tan-awo ### 292 angg:

es @ Flying Eagle ssigies UKAGA, wig stangen tap Se?

n nga kurti sang

2 agile

mabalin latta nga

Page 6 of 13

## Page 7

@ Polymer Substrate = © Embossed Prints © Metallic Features RIKNAEN ti nalanas a rabaw. 7 § RIKMAEN ti naipangato a tinta a nekersang KITAEN dagiti detalye polymer banknote ket maysa nga pierces ‘ ken simbolc agtultuloy @ sheet nge addaan ‘

Sango: Ladawan

kadagiti transparent 3 parte REPUBLIKA NC. PILIP)

no makite & panagbainn

@ Enhanced Value Panel — ISIKIG tb) polymer banknote man kanni

SS MUPUIBL MA 6 Paina

### 198 agpakannawa: olling bar effect

Republic of the Philipp#

© Sampaguita Clear Window KITAEN ti bassit winde

Bongko Sentral ng Pilipinas (BSP) Logo FE ken 3D Denomination. tm sango, t loge ISP ken 3D dene

@ Serial Numbers @ Shadow Thread

KITAEN ti dus nge agpada « @® Blue iridescent Figure

seria! number @ bukien jue FMOE 00000 KITAEN mm © bertikal 2 linye it ISIKIC ken KITAEN tap 2

a letre ti pangrugien ken pito sango ken likud ti kuarta no maisarang F nal 2 pates

parle Acolbeilh see ORF ti lewng. 11 denominesionst 2 pat ti kadakkelda) a digit a ne

© Tactile Dots

RIKNAEN ti lime © Vertical Clear Window @ Flying Eagie — naka-embossed 2 . KITAEN t te RIKNAEN ti transparent embossec ME kadagit ‘ bertika!l a a 9 du @ outline & mangiladewen tt addaan iti depekto tampok ti segurid 2 ab nga agile m

Cebuano

Ang kwartang polymer ay SMARTER a A NR A

Mas secure Mas lisod mapeke ang k p ik

Ang kwartang polymer ay CLEANER

Dili molungtad og dugay ang

&) mga virus ug bacteria 6 ke ng kwarta

Ang kwartang polymer ay STRONGER error neemee remit Stee serintres soe enna

Mas lig-on

ungtad

Mas cost-effective

Page 7 of 13

Classification: GENERAL

## Page 8

@ Poly

mer Substrate © Embossed Prints HIKAP# rz mge naka-als

HIKAPA ang

### © Vertical Clear Windo:

TAN-AWA 82 pi tral

3. Posters Download here: https://bit.ly/PolymerPoster 3

Note: Versions of the posters in other size dimensions were included. Option A

Kahit pera’y

pwede pa rin

Kahit pera’y

r pwede pa rin itong ip

3 Long URL: https://www.bsp.gov.ph/Coins and Notes/Polymer/3_Poster.zip

Page 8 of 13

Classification: GENERAL

## Page 9

Option C

. Kahit pera’y i t pwede pa rin itong 1

4. Social Media Posts Download here: https://bit.ly/PolymerSocmed Filipino

Kahit pera'y pwede pa rin itong

### Caption: Kahit pera'y may tupi, pwede pa rin itong ipambili!

Bisitahin ang bit.ly/PolymerPH para karagdagang impormasyon tungkol sa 1000-Piso Polymer Banknote.

More resources below. Filipino: https://bit.ly/PolymerBrochureFilipino English: https://bit.ly/PolymerBrochureEnglish

* Long URL: https://www.bsp.gov.ph/Coins%20and%20Notes/Polymer/4_Social_Media_Posts.zip

Page 9 of 13

Classification: GENERAL

## Page 10

#SmarterCleanerStronger #PisoWithBenefits #Polymer #BanknotesAndCoins

llonggo

Bisan ang kwarta : » pwede guihapon all

La =

z i ff eee ot £3 0 neem

### Caption: Bisan ang kwarta may pilo, pwede guihapon ibakal!

Bisitaha ang bit.ly/PolymerPH para sa dugang nga impormasyon nahanungod sa 1000-Piso Polymer Banknote.

More resources below. Filipino: https://bit.ly/PolymerBrochureFilipino English: https://bit.ly/PolymerBrochureEnglish

#SmarterCleanerStronger #PisoWithBenefits #Polymer #BanknotesAndCoins

Page 10 of 13

Classification: GENERAL

## Page 11

Ilocano

ti kuarta, mabalin latta nga

### Caption: Uray nakulpi ti kuarta, mabalin latta nga igatang.

Bisitaen ti bit.y/PolymerPH para iti ad-adu pay nga impormasion maipapan iti JOOO-Piso Polymer Banknote.

More resources below. Filipino: https://bit.ly/PolymerBrochureFilipino English: https://bit.ly/PolymerBrochureEnglish

#SmarterCleanerStronger #PisoWithBenefits #Polymer #BanknotesAndCoins

Classification: GENERAL

Page Tl of 13

## Page 12

Cebuano

» pwede pa kini iba I

* ry)

as *

&3 aureec itt ure ena . i ea iaesuueere jinewa sates

### Caption: Bisan ang kwarta naay pilo, pwede pa kini ibayad!

Bisitaha ang bit.y/PolymerPH para sa dugang nga impormasyon bahin sa 1000-Piso Polymer Banknote.

More resources below. Filipino: https://bit.ly/PolymerBrochureFilipino English: https://bit.ly/PolymerBrochureEnglish

#SmarterCleanerStronger #PisoWithBenefits #Polymer #BanknotesAndCoins

5. Video Download here: https://bit.ly/PolymerAcceptVid °

Note: Video may be posted on social media or played on electronic screens)

### 5 Long URL: https://www.bsp.gov.ph/coins%20and%20Notes/polymer/BSP_Polymer%20Acceptanc e_Long%20Form.zip

Page 12 of 13

Classification: GENERAL

## Page 13

Bisyan ng S290t, Pease’

### Caption: May tupi ang 1000-Piso Polymer Banknote, pwede pa ba itong ipambayad?

Ang sagot, OO! Pwedeng-pwede.

lpinababatid ng Bangko Sentral ng Pilipinas (BSP) na may halaga ang may tupi na perang papel o polymer kaya dapat itong TANGGAPIN at GAMITIN.

Bibigyang sagot ni Bank Officer V Nenette Malabrigo ng BSP Currency Policy and Integrity Department ang mga katanungan tungkol sa may tuping 1000-Piso Polymer Banknote.

Maaaring ipagbigay alam sa mga sumusunod ang mga establisyimento at pampublikong sasakyang tumangging tanggapin ang may tuping 1000-Piso Polymer Banknote.

- BSP e-mail: bspmail@bsp.gov.ph

### - DTI Hotline: 1-384 E-mail: ConsumerCare@dti.gov.ph

### -LTFRB

Hotline: 1342

Landline: 8529-711]

E-mail: ochm@ltfrb.gov.ph

Bisitahin ang mga suMmusunod para sa karagdagang impormasyon ### tungkol sa 1OOO-Piso Polymer Banknote:

- Microsite: bit.y/PolymerPH - BSP public advisory: bit.ly/PRbspAO7

SmarterCleanerStronger #PisoWithBenefits #Polymer #BanknotesAndCoins #BigyanNgSagotPlease #BSP

Page 13 of 13

Classification: GENERAL

